روزتون خیلی خیلی شکر می‌کنید
دل همیشه هم در جای خالی تو نمی‌شه
با یه عالمه خاطره پر می‌شه
به نام خدا و سلام؛ دفتر روایت عشق رو باز می‌کنیم
و به نام خدا و یاد همه شهدا؛ یه خاطره‌ی دیگر رو از یه همسر شهید مرور می‌کنیم
خاطراتی که از همسران شهدا گفته می‌شه
ما رو می‌بره به لحظه‌لحظه‌ی زندگی شهدا
و چقدر این زندگی و خاطراتش برامون شیرینه
اشعاری می‌شنویم که تا مدتها حال خوشی رو نصیب دلمون می‌کنه
در این برنامه مهمون یه همسر شهید هست
شهید مدافع حرم
مصطفی سعد رزایی
دوست آقا مصطفی بهشون معرفی می‌کنه
که آقای ابراهیم‌پور، دخترشون
توی مسجد کار می‌کنه
حالا مثلا شما برای ازدواج
دنبال مورد می‌گردید، می‌تونید بید
حالا مثلا برای خواستگاری
چی کار می‌کنی؟ دقیقا توی بافت مسجد؟
من فرمانده پایگاه بودم
و توی حوزه، مسئول اطلاعات حوزه بودم
کار می‌کردم
دیگه آقا مصطفی هم
به خاطر اینکه شرط خانواده‌شون
اینطور بود که تمام ازدواج‌ها فامیلی داشتن
و اصلا عادت به ازدواج
غیر فامیل نداشتن و قریبه نداشتن
و همیشه پدر آقا مصطفی
می‌گن من خیلی می‌ترسیدم
و ریسک که خیلی زیادی بود برای ما
وقتی که آقا مصطفی پیشنهاد
می‌دن که مثلا یه دختری هست اینطوری
یا مثلا بریم برای خواستگاری
خواهر خانواده اولش می‌گن به خاطر اینکه
قریبه هستن و نمی‌شناسیمشون
و اینها مثلا از
دخترهای فامیل بگیریم بهتره
آقا مصطفی اصرار می‌کنن که نه
تا اون لحظه اصلا شما رو دیده بودن؟
نه، من ایشون رو دیده بودم
نه، ایشون من دیدم ولی خب مثلا
از طریق برادرم زیاد شنیده بودم
که مثلا آقا مصطفی این کار می‌کنه
آقا مصطفی اون کار می‌کنه
در حد آقا مصطفی شنیده بودم
ولی این که مثلا بخوام ببینم
ایشون چهره‌شونو یا مثلا
دیدار داشته باشیم، مثلا هم‌دیگر ببینیم
نه، نه، من ایشون ندیدم؛ نه، ایشون من رو دیده بودم
قبل از این که ایشون بیان خواستگاری
یک روز ایام فاطمیه بود
ما رفتیم
برای ماکت درست کردن
می‌خواستیم ماکت در
خونه حضرت زهرا (سلام‌الله‌علیها) رو درست کنیم
ماکت سنگی بود
می‌خواستیم جا به جاش کنیم
نمی‌تونستیم
یکی از خانم‌هایی که با من بودن
از دوستان مرگ‌شون
ای، مصطفی صد صده هست
بگیم بهش بگیم در رو بذار داخل نیسان
گفتم من نمی‌رم
خودت رو بهش بگو که بیاد بذار
اصلا نمی‌دونستم کیه
نفس‌های منو
حد تو پر کرده
از این احساس
بی‌اندازه خوشحالم
کنارت راه می‌رم
آج می‌گیرم
کنارت عشق
رنگ زندگی می‌شه
شروع کن
تمام واجه‌ها
اینجا
شروع کن
تو هر جوری
بگی می‌شه
روزه خواستگاری می‌گه
فردای سیزده‌به‌در
من رفتم حوزه، از حوزه اومدم
خونه دیدم مامانم
اینگاه مثلا یه طور خواستی باشه
بعد دائم با برادر بزرگم
با همدیگه صحبت می‌کردم
سالت پچ‌پچ و اینها
من رفتم لباسم عوض کردم، اومدم
شب که شد بابام اومدن خونه
برگشتم به بابام گفتم
که بید بریم با همدیگه بیرون خرید کنیم
به محصه که پدرم و درم هم نیرفتم
برادر بسطی اومد
برگشت گفتش که آبچی آبچی، گفتم من
گفت براد خواستگار اومد
برگشتم گفتم باشه، خدا ولش کن
بعد دوباره رفت اون طرف
من گفت بگم کیه، گفتم
خب حالا کیه؟
گفت مصطفی سعدزاده
گفتم اون که ازدواج کرده بود
چون تو محله گفتون
آقا مصطفی ازدواج کرده با یکی از فامیله شد
گفتم اون که ازدواج کرده
گفت نه، مامانش امروز زنگ زد
با مامان صحبت کرد
من پدرم خیلی سخگیری می‌کردن
همیشه همین گفتم وقتی کسی می‌خواد
بیاد خونه شما خواستگاری برد
قبل از اینکه وارد خونه شما بشه
بیاد باشون سرکون برد
اول از هفت خانه رستم می‌گذره
بعد یه مدتی طول کشید
که مثلا حالا پدرم
می‌شناختن خب آقا مصطفی رو
اجازه دادن که مثلا با خانوادشون
بیان برد اینکه صحبت کنیم
من قبل از اینکه آقا مصطفی بیان خواستگاری
توی یه مثلا فاصله زمانی
کمتر از مثلا چهار پنج ما
من از یکی شیش هفته خواستگار داشتم
مثلا نمی‌دونم چرا این اتفاق افتاده
وقتی آقا مصطفی اومدن
رفتیم و هم‌دیگه تو اتاق بشنیم
صحبت کنیم
چون من دختر بزرگ بودم
نوه بزرگ بودم
خیلی خجالت می‌کشیدم
رفتیم نشستیم
آقا مصطفی شروع کردم به صحبت کردم
هم ایشون طلبه بودن
هم من طلبه بودم
بعد شروع کردم خواستن سر صحبت رو باز کنم
با یه دختر که خیلی خجالتیه
ای وایستادن من صحبت نمی‌کنم
شروع کردم از خوازه پرسیدن
خب شما چه درسایی می‌خونید
ساله چند رو میدون
دیگه این رو گفتم
دیدم آقا مصطفی سکوت کردم
منم ساکت نمی‌کنم
خب خیلی زشته بزرگتر رو بیرونن
زشته که مثلا ما نشستیم اینجا
ما هم پاشیم بریم بیرون
آقا مصطفی یه ذره با تعجب من رو نگاه کرد
چیزی هم نگاه
حالا من حسابی رو مو گرفتم
رو به دیوارم نشستم
من خود نمی‌تونم من رو ببینه
نه، من آقا مصطفی رو نگاه می‌کنم
اصلا نگاهشون نکردی؟
اصلا نگاهشون نکردی
داشتیم از در می‌رفتیم بیرون
دیدم آقا مصطفی خیلی تعلول می‌کنه
توی اینکه بخواد بره بیرون
خودم جلوتر از آقا مصطفی که داشتم برم
یه لحظه برگشت گفت ببخشید
من فقط اینکه الان اینجام
من فقط دنبال همسر نیستم
اگه فقط همسر می‌خواستم
می‌تونستم جاهای دیگه برم
اگه من اینجا هستم دنبال همسنگرم
می‌خواهم یکسی باشه همسنگر باشه
دیگرام عزیز و به همه سنی شناسه
دیگرام عزیز و
یا مشاهده کردیم
یا خوندیم که در کمتر از دو سال
حدود بیس هزار
کودک رو
در یک درگیری نظامی از بین ببرن
این ها شخی نیست
این ها رو دنیا اسلام ببینه
بشناسته بفهمه
از رنج مردم فلسطین
احساس رنج کنه
و خودشو موظف بدنه
دست به دست رحم بدن دنیا اسلام
میتوانن